Darázsfészekbe nyúl.
Felkavarta az állóvizet.
Aranykulcs minden ajtóba beillik.
Elcsúszott egy banánhéjon.
béka feneke alatt van.
Bottal üthetik a nyomát.
Senki sem tud kibújni a saját bőréből.
Hogy kerül a csizma az asztalra?
El költené a Dárius kincsét is.
Mint derült égből a villámcsapás.
Maga alatt vágja a fát.
Nagy fába vágta a fejszéjét.
Nem nőnek a fák az égig.
Kimutatja a foga fehérjét.
Nagyobb a füstje, mint a lángja.
Ahol füst van, ott tűz is van.
Egy hajóban eveznek.
A süllyedő hajót elhagyják a patkányok.
Borban az igazság.
Kinek milyen kalapja van, olyannal köszön.
Nem lehet mindent egy kalap alá venni.
Mossa a kezét.
Kolumbusz tojása.
Itt van a kutya elásva/eltemetve.
Két legyet üt egy csapásra.
Hátra van még a feketeleves.
A lovát keresi s rajta ül.
Bedobták a mélyvízbe.
Aki a nád között ül, olyan sípot csinál, amilyet akar.
Annyian/Olyan sokan vannak, mint az oroszok.
Nem olyan fekete az ördög, mint amilyennek festik.
Ne fesd az ördögöt a falra.
Nincsen rózsa tövis nélkül.
Fél lábbal a sírban van.
Szálka valakinek a szemében.
Akinek a szekerén ülsz, annak a nótáját fújjad.
Szemet szemért, fogat fogért.
A szerelem vak.
Nehéz szülés volt.
Sötétben minden tehén fekete.
A tűzzel nem jó játszani.
Akinek vaj van a fején, ne menjen a napra.
A vakok közt félszemű a király.